영화,애니는 예스파일 닉네임
이거지롱 검색후 다운 받으세요
행복한 때가 있었다
그 옛날
모든 게 완벽했다
다이아몬드처럼...
하지만 세상은
변해버렸고
되돌리는 건
웨인 도련님
- 불가능하다
- 브루스!
괜찮아요
돌아와요
“배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작”
마사
꿈속에서 박쥐들은 날
빛으로 인도했다
이 얼마나
멋진 거짓말인가
메트로폴리스
인류와 슈퍼맨의 조우
- 잭
- 브루스
잭, 당장
직원들을 밖으로
다 내보내요
- 알겠어요?
- 맙소사
창문에서 떨어져!
서둘러, 다 나가요
대표님이 전부
밖으로 나가래요
잭, 잭!
죄송합니다
지금은 연결되지 않으니
다시 걸어주십시오
주여
천지의 창조주시여
자비를 베푸소서
잭!
손! 모두 손 잡아! 잘했어!
어서
꽉 잡아
서둘러
가자
웨인 대표님
대표님!
다리가 깔렸어요
감각이 없어요
좀 도와줘요!
다리에 감각이
없어요
괜찮을 거야
월리스?
애칭이 월리인가?
네, 대표님
괜찮을 테니
걱정 말아요
자, 살살
다리가 안 움직여요
맙소사
다리에 감각이 없어요
괜찮아
이제 안전해
알았지?
엄마한테 가자
어디 계셔?
18개월 후
인도양 모처
이 바람은 좋지 않은 징조예요
하늘에는 피가 있어요
저기 오네요!
아프리카, 나이로미
로이스 씨
로이스 씨, 지미 올슨입니다
보다시피 사진작가죠
헤론은 어딨어요?
국경에서 문제가 있대요
어떻게 오셨어요?
이건 거의 개척 수준인데요
아마자흐는 절대
인터뷰에 응하지 않던데요
헤론이 저와 같이 일할 때
항상 뭐라고 했는지 아세요?
절대 안 하지
전 헤론이 좋아요
가죠
여권, 전자 기기
전화기, 카메라
중개인이 그러길
장군님이 사진은 허락한다고 했어요
장군님은
테러리스트인가요?
여기자란 말
못 들었는데
여자가 아닌
기자로만 봐주세요
난 그저 국민을 사랑하는
평범한
남자일 뿐이야
사설 경호 비용을 누가 대죠?
밤마다 여길 정찰하는
드론 비용은?
의문은 의문을 낳지
안 그래?
장군님 말씀도 맞아요
그냥 카메라예요
미국은
이 나라의 내전에 관해서
정치적으로나 원칙적으로
중립을 선언했어요
열지 마... 필름 망쳤잖아요
이런 미국 소설들은...
...마치 사실인 것처럼 말하지
그건 제 필름인데요
권력이 있는 사람은
정치나 원칙에 복종하지 않지, 로이스 씨
예외는 없어
중립도 없지
CIA예요
추적당했어
너!
CIA였어?
아니에요!
- 당신이 데려왔잖아!
- 그냥 사진작가예요
안 돼요!
그 여자는
우리가 미끼로
썼을 뿐이야
아무것도 몰라
괜찮아요, 로이스
해결책이 있소
장군
나에겐 합의를 제안할
권한이 있소
탈론이 잡혔습니다
파이톤, 우리 요원이
현장에서 붙잡혔다
반복한다, 우리 요원이
시설에 아직도 민간인이 있다
구출하겠다
교전을 불허한다
물러나서 철수하라
폭발 지역에 우군이 있다
그러니...
망할 드론을 중지하기 바란다
명령이다, 파이톤?
출발한다!
난...
난 몰랐어요
몰랐다고 해서
죄가 없는 건 아니지
로이스 씨
일어나
일어나!
철수!
목표에 접근합니다
이제 파이톤을 지나칩니다
출동!
- 목표 확인
- 발사를 허락한다
사정거리 안에 들어왔습니다
셋
둘, 하나
공격당했습니다
뭐에?
가까이 오면
이 여자 머릴 날려버리겠다
엄청난 굉음이
들렸어요
마치 하늘이
무너지는 것처럼요
그러곤 그가 내려왔고
많은 사람이 죽었어요
핀치 상원의원
이후가
더 끔찍했죠
정부군이 몰려와서
닥치는 대로
죽였어요
저희 부모님도
도망치다가...
우린 슈퍼맨의
초능력만을 말할 뿐
그의 도덕적 책임에 대해
이야기하진 않죠
본 위원회가
그의 책임을 묻겠습니다
소용없어요
아무도 그를 통제 못 해요
신조차도
58 대 0
메트로폴리스가 고담시를
다시 한 번 가볍게 물리칩니다
관중석에는
골수팬들만 남아있군요
여기는 델타 찰리 27
빈집의 비명소리 신고받음
하버웨이 1939번지
톰, 같이 일해서 즐거웠어요
제작사와 감독님에게도
감사하고 싶어요
- 잠시만요
- 그런 제안은...
델타 찰리 27, 응답하라
무릎을 잡으라고
클락슨이 깊숙이 던질 것처럼
보이는데요
- 말도 안 돼요, 데이브
- 엔드 존으로 갑니다!
- 쓸데없어요
- 델타 찰리 27
베이커가 비었어요
베이커가 잡아서 터치다운을 합니다!
정말 보고도 믿을 수가 없군요
델타 찰리 27, 들리나?
우리가 가보겠다
싸움이 시작됐네요
고담시가 자신의 팀을
얼마나 사랑하는지 아시죠?
오늘 밤 도시가
아주 시끄러울 것입니다
고담항
목표는 높게
들어가
우릴 구해줬어요
악마가요
괜찮아요
도와줄게요
우릴 구해줬어요
꺼내줄게요
알았죠?
아직 여깄어요
무슨 말인지
몰라요
제발 살려줘
제발, 누군지 몰라
정말 몰라!
안 돼!
젠장할!
맙소사!
놈을 봤어요
처음 봤는데
놀라서...
면상
날아갈뻔했잖아
잘 보고 총질해
알았어?
맙소사
낙인을 찍어놨어
- 안녕
요리할까 했어
놀래켜주려고
청문회가 열렸었어
- 그들은 당신이...
- 됐어
누가 뭐라든 난 관심없어
내가 사랑하는 여자가
죽을 뻔했잖아
어떻게 됐을지 생각해 봐
그래서 그랬어?
내가 죽인 게 아냐
오해 마
그걸 묻는 거면 말이야
어떻게 된 건지 알아야겠어
날 구해준 건 고맙지만
대가가 따르잖아
가능한 건지 모르겠어
뭐가?
날 사랑해도
당신다울 수 있을지
클락
물 다 넘친단 말야
아직 일해요?
나이 들어 굼떠졌군요
알프레드
누구나 늙는 법이죠
도련님도
예외가 아닌게
다행이랄까요
퍼넬베리 버터바
마이크는 멀쩡한데
새 슈트가 문제군요
다시
작업해야겠어요
그래
어젯밤엔 뭣 좀 건졌어요?
아뇨, 밑바닥 놈이라
아무것도 모르더군요
이자가 열쇠예요
아나톨리 크나야제프,
러시아 놈인데
전 세계에서 활동하는데
고담항을 무대로
무기 밀매와
인신매매를 일삼죠
그놈이
'화이트 포르투갈'이다?
그게 가설이군
아뇨, 이자를 이용해서
몸통을 잡아야죠
추적을 따돌리려고
만들어낸
가상의 인물일지도
모르잖아요
고담에 핵폭탄을
들여오려고 해요
그거 큰일이네요
새 취미예요?
고담 자유 언론
배트맨 낙인의 정의!
우린 범죄자예요
알프레드
옛날이나 지금이나
그건 변함없죠
아뇨
모든 게 변했죠
하늘에서 온 자들이
벼락을 내리쳤고
무고한 사람들이
죽었어요
그런 일을 겪으면
광기, 분노
무력함으로 인해
선한 사람도
잔인해지죠
존, 막아
아, 오셨군요?
- 렉스코프의 그 렉스군요
- 오해 마세요
회사명은 아버지의
이름을 딴 거죠
안녕하세요?
반가워요
저도요
따라오세요
사실 아버지는
제가 투자자 발표를 하고 나서
회사 이름을 지었다고 했어요
나이 든 숙녀 부자들이요
그분들은 이름이 귀엽다고 생각했죠
'렉스에게 수표를 적어준다'
열림
아버지는
동독 태생인데
눅은 크래커를
먹고 자랐고
격주 토요일마다
군중 행사에서
독재자들한테
꽃을 흔들어야 했죠
그러니 아들인 제가
이걸 입수한 건
신의 뜻인 거죠
메트로폴리스
재건팀이 발견했는데
크립톤 우주선의
기념품이랄까
이 돌이 국가 안보와
무슨 상관이죠?
국가 안보?
아뇨, 의원님
지구의 안보죠
방사성
외계 광물인데
생물과 결합하는
성질이 있을 것 같아
육군전염병연구소에
보존돼있는
조드 장군의 시신을
이 광물에
노출시켰더니
이렇게 됐죠
크립톤인의 세포가
완전히 부패해버렸어요
즉, 무기화가
가능하단 뜻이죠
물론, 많은 양의 표본이
필요하지만요
하지만 진짜 월척은
따로 있어요
인도양 바닥에서
건졌죠
에메랄드 시티 같죠
멋지죠?
방사성 물질이라
국내에 들여오려면
의회 허가가 필요해요
무기화하려는
이유가 뭐죠?
억지책이죠
크립톤인들이
지구를 침공하는
비상사태에
대비한
보험용이라고 할까
하지만 지구에
크립톤인은
슈퍼맨뿐이잖나
그건 그렇지만
비슷한 별종들이
쌔고 쌨죠
초인류 메타휴먼
말이군요
정답!
우리 주변에 살고 있는
특별한 능력의
소유자들
고대 신화에 나오는
캐릭터들이
다 메타휴먼이죠
꼭 쓰진 않더라도
만들어 놓으면
괴물들한테 우릴 지켜달라고
의지할 필요 없죠
서로를 도울
방법은 많지
제 사무실로 가죠
좋아요
뭘 원하나?
추락한 크립톤 우주선에
들어가게 해줘요
좋아
죽은 외계인의
시체도 넘겨주고
조드 시신을?
그래요
체리 맛이에요
다른 쪽의 이야기도
들어봐야 할 때가 왔습니다
그들은 슈퍼맨이 영웅이라고 하죠
하지만 누구의 영웅일까요?
만약 슈퍼맨이 지금 여기 있다면
무슨 말을 하고 싶으세요?
우리 가족도 꿈이 있었어요
카히나 지리 인터뷰
그 사람의 눈을 보고
어떤 생명이 중요하고 중요하지 않은지
어떻게 결정하는지
물어보고 싶어요
미사일 공격을 막아낸 슈퍼맨
슈퍼맨의 영웅적인 구조
브루스 웨인
직원을 구한 CEO
선생님, 내려와요
이봐, 내려오랬잖아
어서!
지원병력 보내줘
이봐, 그러지 마!
이봐!
로이스, 과학수사대야
3번 전화
- 로이스입니다
- 클락
오늘 스포츠 섹션
고담으로 가
풋볼 기사 맡아
헤드라인은
'10야드에 무너진 꿈'
고담시에서는 조심하게
점심값을 빼앗기지
않도록 하라고
이것 좀 봐요
경찰이 히어로 파크
주변을 봉쇄하고
보도: 히어로 파크 증오 범죄
동상에 올라간
남성을 체포했습니다
용의자는
월리스 버논 키프로...
난 브루스 웨인
직원이야
브루스 웨인 직원!
공공기물 파손과
공무집행 방해,
가짜 신
테러 협박죄로 기소되면
최대 40년 형도
가능합니다
불쌍한 친구
메트로폴리스 8시 뉴스
제니
헤드라인은 '하늘을 나는
남자와의 밀회는'
'끝난 것인가?'
네
안에 있나요?
아뇨, 나갔어요
무슨 일이죠, 경관님?
전 경찰이 아니에요, 기자예요
여기 사는 숙녀분...
아직 안 왔어요
사실, 그녀가 똑똑하다면
이 도시를 떠났겠지요
당신도 어두워지기 전에
여길 떠나는 것이 좋을 거예요
그를 마주치고 싶지 않다면요
저런 말은 듣지 마세요
잘못한 것이 있으니
무서워하는 거죠
누굴 무서워하죠?
그에게는 새로운 유형의
악이 존재하죠
화가 났어요
그리고 사냥 중이죠
잘 해보라고!
싸워, 어서!
주먹을 날려
싸워!
고마워요
돈 좀 땄다고
구박하네요
사촌이 땅을 사면
배가 아픈 법이죠
하지만 결국엔
다 본전치기죠
볼쇼이 발레리나와
사흘 밤 지내며 배운 거요
어디 그것만 배웠을까,
그럼 이만
휴대폰 복제 성공
배트맨 때문에
고담항과
인근 지역의
빈민가가
불안에 떨고 있어요
경찰은 방관으로
일관하고
'범죄에 신음하는 고담'
너무 뻔하잖아
풋볼 기사 썼어?
왜 그걸 취재 않죠?
빈민들은
신문 안 사서?
부자들도 안 사
국장님, 기자는
약자들의 편에
서야 하잖아요
그야 그렇지
하지만 미국의 정의는
진작에 죽었어
죄송해요
과학수사대에선
처음 보는 거래요
총알이란 거야
사람 죽일 때 쓰지
사막 총격전 현장에서
회수한 건데
어디서도 팔지 않아요
암시장에서도
근데?
누가 아프리카 반군에게
군 시제품 총알을 줬죠?
자네가 기자니 말해보게
제 생각에는 미국 정부가
선출된 정부를 지원한다고 하면서
반란군에게 무기를
제공하는 것 같아요
용건만 말해
로이스
이틀간 워싱턴에
다녀올게요
가
좁디좁은
이코노미 타
이코노미 플러스
탈게요
이코노미!
왜 나한테 말하지 않았어?
지금 뱀 굴을 파고 있는 거야
위험하다고
그래서 내가
말하지 않은 거야
로이스, 비행기 타러 가야지?
네
메트로폴리스 도서관
자선 행사가 있네
그쪽 위원회에서 클락 켄트가
와줬으면 한다고 요청한 것 같아
모범생 스타일을 선호하는
늙은 자선가가 있는 모양이지
의원님
점심 먹기 전에
버번 한잔 어때요?
운전기사가 기다리고 있어요
금방 가 봐야 해요
버번을 안 마신다고요?
당신 같은 켄터키 출신이요?
우리 아버진
당신 건강의 비결이
이 위스키랬죠
아버지 방이었는데
옛날 그대로
보존해놨어요
부모를 다시 보고픈
어린 마음에
어리석은 짓이죠
고아의 한낱 환상일 뿐이죠
그 광물 반입을
막겠어요
붉은 망토가 온다
의원님의
청문회는
우리에게 보내는
경고였죠
하늘을 나는 자들이
쳐들어올 거라는...
가장 오래된 거짓말
알아요, 의원님?
이름 불러도?
내키는 대로
불러요
오줌을
복숭아차라고 부르든
암살용 무기를
억지책이라고 부르든
난 못 속여요
허가 않겠어요
우리 아버지가
이해하겠죠?
이 방의 물건들 중
하나만 살짝 바꿔놔도?
저 그림은
거꾸로 걸려야 돼요
이젠 우리도
알잖아요?
악마는 땅속 지옥에서
나오지 않아요
하늘에서 내려오죠
마사 웨인
후대에 물려줄 와인이
남아났음 좋겠군요
후대가 생길 일은
없겠지만
고맙습니다
그 러시아 놈의
통화 목록인데
'화이트 포르투갈'을
두 번 언급했고
암호화된 데이터를
계속 보내는데
수신지는
렉스 루터의 자택
렉스 루터가
'화이트 포르투갈'이다?
무기 밀매 안 해도
떵떵거리며 사는데
해킹 장치를 심으려면
슈트가 필요해요
배트맨은
6명을 고문하고도
아무것도
못 건졌는데
브루스 웨인이
알아냈군요
브루스 웨인은
렉스 집에 잠입 못 해요
몰래 들어갈
필요가 없죠
초대 받았으니까
11월 1일 저녁 7시
렉스 루터 주최 칵테일 파티
하하하
네가 당했다, 배트맨
누구죠?
상류사회에 대해
깜깜하군요?
브루스 웨인이에요
독지가이자 애서가로
메트로폴리스
도서관의 후원자이신
렉스 루터 씨입니다
나요? 알았어요
니키
좀 민망하네
연설은...
이러쿵저러쿵
술은 공짜예요
끝!
'독지가'는
고대 그리스어로
인류를 사랑하는 사람이죠
2,500년 전쯤에...
어디죠, 알프레드?
엘리베이터 지나서
왼쪽으로
거기서
지하로 통하는
계단으로
내려가요
프로메테우스는
인간 편을 들었고
인간을 없애려는
제우스를 막았다가
벼락을 맞았어요
참 불공평하죠?
메트로폴리스
도서관은...
계단으로 내려가요
우리 아버지는
어렸을 때
책 살 돈이 없어서
쓰레기통을 뒤져
지난 신문을 읽었죠
오른쪽에 주방
왼쪽으로
바로 정면, 거기예요
도움 필요하세요
웨인 씨?
그냥...
화장실을 찾다가...
마티니를 너무 많이
마셨나 봐요
화장실은
위층에 있어요
알았어요
구두 예쁘네요
여기서 못 기다려요
올라가서 어울려요
인연을
만날지도 모르죠
꿈 깨, 알프레드
책은 지식이고
지식은 힘이죠
그리고 전...
아뇨
제가 무슨 말을
하고 있었죠?
가장 큰 고통은
지식은 있는데
힘이 없는 거예요
왜냐면
그건 모순이니까!
감사합니다
실컷 마셔요
웨인 씨? 데일리 플래닛의
클락 켄트입니다
재단에서 이미
보도자료를 돌렸어요
선생님?
예쁜 여자 쳐다보는 습관
안 고쳐지네요
고담의 배트맨을
어떻게 생각하세요?
데일리 플래닛이랬죠?
내가 대주주요?
고담시의 자유가
짓밟히고
시민들은
겁에 질렸어요
소문을
다 믿진 말아요
배트맨은 자신이
법 위에 있다고 믿죠
데일리 플래닛 기자가
그런 말을 하다니
위선적이군요
안 그래요?
슈퍼맨에
대해서는
미화하는 사설을
싣잖아요
지구를 잿더미로 만드는
외계인일 뿐인데
막을 방법이 없죠
대부분의 사람들은
달리 생각해요
내가 고담에
살아서 그런가?
광대 복장의 별종들한테
하도 많이 당해서
여러분!
브루스 웨인과
클락 켄트
이렇게 모이니
얼마나 좋아요
잘 지냈어요?
- 렉스
- 안녕하세요
렉스예요, 반가워요
와, 악력 세네요
이 사람하곤
절대 싸우지 말아요
메트로폴리스에
마침내 행차했군요
술을 좀
축낼까 해서요
얼마든지요
자주 와요
실험실 보여줄게요
동업을 해도 좋고
이것저것
연구 중인 게 많죠
7분 됐어요
전송 끝났어요
- 사장님
- 응?
- 주지사님요
- 주지사?
- 그럼 이만
- 또 봅시다
안녕하세요!
반갑군요
후아레스에서 발생한
공장 화재로
망자의 날 행사가
중단되었습니다
잠깐만요
어린 소녀가 죽게 놔두다뇨
우리 인간은
구원자를 기다려왔고
세상의 모든 종교가
구원자의
등장을 믿어요
근데 우릴 찾아온
구원자에게
슈퍼맨에 관한 질문
인간의 규칙을
강요할 겁니까?
발상의 전환이
필요해요
정치적으로
접근해선 안 되죠
그에게 윤리적 제약이
있습니까?
우리에겐 국제법이란 게 있어요
지구에선 지켜야 할
법이 있어요
슈퍼맨의 행동은 정치적이다
세상에서 가장
큰 힘을 가진 자가
도마 위에 오르는 게
놀라운 일인가요?
한 개인이
국가적인 일에
개입하는 것을
방관해선 안 됩니다
역사적으로 인류는
힘을 가진 자들을 따랐고
그 결과
잔혹한 행위들을
일삼았죠
인류는 늘
인간의 형상을 가진
신적인 우상을
만들어왔죠
그는 악마나
구원자가 아닌
그저 옳은 일을 하려는
사람이에요
그의 존재 자체가
인간은 특별하단 생각을
바꿔놓고 있어요
닐 디그레이스 타이슨
천체 물리학자, 우주학자, 저자
코페르니쿠스는
지동설을 통해
우주의 중심이 지구가 아닌
태양임을 확립했죠
진화론적으로
우린 특별한 존재가 아녜요
지구의 많은 생명체 중
하나일 뿐이죠
근데
슈퍼맨의 등장으로
우주에서의 존재감도
희미해졌죠
이 우주에
우리만 있는 게 아니니까요
상원의원으로서
비통에 빠진 부모에게
이렇게 말할 수 있습니까?
'슈퍼맨이 아이를
구할 수 있었지만'
'규정 위반이라
허용할 수가 없었습니다'
금지하잔 게 아니라
일방적 행동에 반대하는 거죠
그 말인즉슨
슈퍼맨은
꼭 필요한 존재다?
존재하잖아요
여보세요?
엄마?
클락!
왜? 무슨 일 있니?
아뇨, 아니에요, 그냥...
안녕하세요
안녕
왜 아버지는
캔자스를 떠나신 적이 없죠?
아버지는...
어떤지 잘 알잖니
'여행을 뭐하러 가?'
'이미 여행 중인데'
너무 어렵네요
아가야
세상에 쉬운 것은 없단다
신기하네
이런 금속은 처음 봐
DARPA의 블랙박스겠지
알아낼 사람이 있을까?
찾고 싶다고
찾을 수 있는 게 아니야
실험용으로
반란군에게 주었을지도 몰라
살아있는 군인들을
실험용 쥐로 사용한다는 건가?
좋은 기자가 될 기회야
이런 건 놀라운 기삿거리거든
범죄 - 고담시 수감자
배트맨의 낙인은 사형과도 같다
수십 명의 범죄자가
배트맨에게 낙인 찍히다
판사, 배심원 그리고
사형집행자인 배트맨
망토를 걸친
범죄 해결사는 도를 넘었나?
안 지워져! 안 지워진다고!
수감자 이송한다!
감옥에 넣지 말아요
절 죽일 거예요
절 감옥에 보내지 말아요
너 같은 놈을 위해
세금을 내는
납세자들에게
감사해야 할 거야
- 사인해
- 이것 좀 봐요
낙인찍히면
어떻게 되는지 알아요?
걘 범죄자일 뿐이야
- 이쪽이야! 가자!
- 날 죽일 거라고!
- 날 죽일 거야!
- 가자!
키프
보석 석방이다
2번 방 열어
보석금을
누가 냈죠?
당신 누구야?
그냥 남자
원하는 게 뭔데?
삶의 의미를
찾아줄게
3시 손님 오셨어요
놈은 날 불구로
만들었어요
제 아내는 절 떠났고
일어서서 소변도 볼 수 없어요
만나게 해줘요
처리할 수 있겠나?
좋아
뭐?
잘못 들어왔어요
아가씨
스완윅 장관님,
전화를 안 받으셔서요
로이스 씨
인터뷰 원하면
패리스 소령이 밖에 있어요
절 낯선 사람 취급하시네요?
기자 취급 하는 거요
그렇다면...
미국이 아프리카 반군에게
실험용 무기를
제공하고 있나요?
배짱만 놓고 보면
남자래도 믿을 거요
근거가 뭐요?
당신 상상력?
아뇨, 이 금속이죠
슈퍼맨 사건 때 발사됐는데
국방부 전문가도
뭔지 모르더군요
진실을 말해줘요
진실은 이거요
특종에 눈 먼
기자를 구하려고
슈퍼맨이 미쳐 날뛰었고
사람들이 죽었소
그의 명예 회복을 위해
소설 쓰지 말아요
당신 명예나...
- 소령
- 장관님
그래
자네 드롭박스에
이게 있더군
카피는 있지만
풋볼 관련 글이나
도서관 얘긴
하나도 없고
내가 취재 금지한
배트맨 얘기뿐이잖아
언론으로서
옳은 일을 해야죠
자네가 판단할
일이 아냐
데일리 플래닛의
창립 이념 잊었어요?
지금은
1938년이 아니잖아
그때하곤 완전히
다른 세상이라고
여기서든 고담에서든
취재 그만둬
세상은 클락 켄트가
배트맨을 어쩌든 관심 없어
슈퍼맨은 더 이상
우리가 그를
미국인으로 취급해 주길
원치 않는 모양이군요
사실, 그럴 필요도 없겠죠?
복장에 빨간색과 파란색이
들어간 것과
USA의 S를
가슴에 새긴 것 외엔
별다른 관련성이 없으니까요
그가 독립선언문을
망토로 두르지 않은 건
미국인 티가
너무 나기 때문이겠죠
- 여기서 뭐 하고 있는 거야?
- 아닙니다
이 봐, 어서 가자고
어서 준비하고 밖으로 나와
술잔 쟁반에 올려
손님들이 기다린다고
잠시만 실례해도 될까요?
- 보여주고 싶은 게 있어요
- 실례할게요
어떤 학자들은
그 일이 일어난 적 없다고 주장하지만
정신병적 살인자였던
왕의 행동과
완벽히 일치하는
행위라고 생각합니다
40년 제 큐레이터 인생의
정점이라고도 할 수 있죠
놀랍게도 마침내 그 물건을
가지고 올 수 있게 됐습니다
알렉산더 대왕의
검이에요
고르디우스의
매듭을 끊어버린
승리의 상징이죠
네
- 감상하세요
- 고마워요
가짜에요
진품은 암시장에서 팔렸고
지금은...
하자르 술탄의
침실에 걸려있죠
실례해요
내가 좀 실례하죠
당신이 가져간
내 물건이 있는데
도둑질하면 쓰나
도둑의 것을 훔쳐도
도둑질인가?
당신 누구야?
우린 같은 남자한테
관심을 가지고 있지
그래?
루터가 내 소유의
사진을 가지고 있어
회수했나?
아니, 못했어
당신이 빼돌린 데이터?
암호화돼 있어
그런 드레스를
입으면
남자들 열에 아홉은
그냥 봐주겠지
당신이
열 번째 남자다?
첫 번째겠지
당신 미인계에 안 넘어간
첫 번째 남자
당신 같은 여자
여럿 봤어
나 같은 여잔
만나본 적 없을걸?
그거 알아?
남자들은 말야
공유하는 걸
본능적으로 싫어해
당신 해킹 장치를 훔친 게 아냐
잠깐 빌렸던 거지
차 글러브박스에
넣어놨어
웨인 씨
연결
암호 해독 실시
해독 중
가져왔어?
그 돌?
그래
미안하군
엎드려!
엎드려, 어서!
안 돼!
그녀는
나의 전부였어
근데
네가 뺏어갔지
브루스!
브루스, 잘 들어
로이스야
로이스 레인
그 여자가 열쇠야
내가 너무 빨리 왔어?
너무 빨랐어!
놈에 대해
네가 옳았어
처음부터
놈을 두려워해
우릴 찾아
꼭 우릴 찾아!
렉스코프
화이트 포르투갈
판사
배심원
사형 집행인
정의?
화이트 포르투갈
'화이트 포르투갈'은
사람이 아니라 배예요
도련님은
7살 때부터
모차르트가 연주를 하듯
상대를 속이는 데
귀재였지만
절 속이는 재주는
별로 없었죠
그 배엔
핵폭탄이 없잖아요
뭐가 실려있죠?
무기요
돌이죠
크립톤 세포를
약화시키는 광물질
석달 전 인도양에서
제법 큰 샘플이 발견됐는데
그 배에 실려서
렉스 루터에게
배달되고 있죠
내가 훔칠 거예요
렉스의 손에
들어가지 못하게요
그러곤
파괴하려는 거겠죠?
아뇨
슈퍼맨과
전쟁을 할 겁니까?
놈이 먼저 시작한 전쟁이에요
2년 전에
잊었어요?
수천 명이 죽었잖아요
다음엔?
수백만 명?
놈은 인류를 파괴할
힘을 가졌어요
적일 가능성이
단 1%라도
그냥 놔둬선 안 돼요
없애야만 해요
하지만 그는
우리의 적이 아녜요
지금은 아니죠
고담에서
20년을 살았잖아요
영원히 착한
사람은 없죠
착한 사람이
몇이나 남아있죠?
14시간 남았습니다
데일리 플래닛에서 나온
클락 켄트라고 하는데요
이곳 수감자에게
생긴 일에 대해서 알고 싶은데요
산토스라는 사람요
그 정보는
알려드릴 수가 없습니다
엄마!
산토스 부인?
질문 몇 가지만 해도 될까요?
그는 제 남편이 아니에요
하지만 무슨 일을 했는지는 알죠
하지만 아이 아빠이기도 했어요
그들은 그를
고담 센트럴에서 끌고 나와
메트로폴리스로 데려갔어요
그의 몸에
낙인이 찍혀 있다는 걸
다들 알고 있었어요
하지만 간수들은 신경 쓰지 않았죠
판사는 배트맨이잖아요
한 사람이 누가 살고 죽을지
결정한다니
- 그게 어떻게 정의죠?
- 말해 보세요
- 제가 도와드리죠
- 어떻게요? 당신 펜으로요?
그런 사람들은
글로 막을 수가 없어요
어떻게 막는지 아나요?
주먹이에요
켄트, 얘기 좀 해
켄트!
어디 갔어?
켄트 어딨어, 제니?
모르겠어요
신발 굽 세 번 부딪히고
캔자스로 갔나 보군
빌어먹을...
돌려! 돌려!
렉스코프
출발!
니콜슨 터미널 & 부두회사
가, 밟아!
안 돼!
놈 어딨어?
다음엔 박쥐 조명을 봐도
나타나지 마
배트맨은 죽었다
묻어
자비로 여겨라
말해봐
너도 피를 흘리나?
흘리게 될 거다
신호 추적
위치 확인
렉스코프 연구 단지
장관님, 저 때문에
사람들이 죽었고
그 죄책감에
잠을 못 자요
슈퍼맨이
살인자라 생각되면
그냥 버리세요
하지만 그렇게 생각 안 하시죠
무엇이 옳은지
어떻게 판단하죠?
민주주의는
대화를 통한 해결이지
일방적인
결정이 아닙니다
슈퍼맨에게
요청합니다
내일
의회에 출석해
피해자들을
직접 만나세요
핀치 상원의원 기자 회견
그 사막에서의 진상이
밝혀져야 합니다
그의 신념도요
그가 자신의 힘을
어디에 쓸까요?
그는 우릴 위해 행동하나요?
아님 자신을 위해서?
사람들은 이해 못 하는 걸
미워하는 법이야
하지만 세상은 널 봐왔고
널 잘 알아
넌 살인자가 아냐
위협도 아니지
난 네가 세상에
알려지길 원치 않았다
그들의 영웅, 전설이 되렴
그들의 수호천사
그들에게 필요한 사람이 돼
하지만 꼭 그럴
필요는 없어
네가 세상에 갚아야 할
빚은 없어
아무것도
이번 정거장은 드니로스입니다
케인 길로 가시는 분은 갈아타 주십시오
조심히 내리십시오
오늘 꼭 의원님을 만나야 해요
오늘은 만나실 수 없다니까요
청문회가 있기 전에
꼭 만나야 해요
이게 얼마나
중요한 일인지 아세요?
오늘은 곤란합니다
제발요
꼭 말씀드릴 게 있어요
제발요, 부탁할게요!
제발 만나게 해 주세요!
정말 중요한 일이라고요!
- 저랑 같이 나가시죠
- 건드리지 말아요!
- 제발요!
- 죄송해요, 협조해 주질 않아요
진실을 말씀드리지 못했어요
사막에서 일은
누군가가
슈퍼맨을 옭아매려고
놓은 덫이었어요
총알은요?
민간기업이 개발했죠
어느?
렉스코프
렉스 루터?
그의 경호요원들이
사막에 있었어요
정식 인터뷰해요
어림없는 소리
기밀 사항인데
난 직장 잃기 싫소
이해가 안 돼요
슈퍼맨을 옭아맬
덫이었다면
그가 나타날 걸
어떻게...
그거였군요
감사해요
곧 상원 청문회가
시작됩니다
과연 슈퍼맨이
나타날지가
가장 큰 관심사죠
키프 씨,
오브라이언 기자입니다
하나 여쭤볼게요
상원의원들에게
무슨 말을 할 거죠?
정신 차리라고요
슈퍼맨은 지구에서
피비린내 나는
전쟁을 벌였어요
이게...
전 웨인 직원의 증언
전쟁의 참상이죠
전 모든 걸 잃었어요
그를 영웅으로 칭하는
사람들이 많아요
그자는
영웅이 아녜요!
그레이스, 그렉 불러
당장!
제가 말씀드렸던
나이로미에서 일어난 일을
확인해 주겠다는
익명의 제보가 있었어요
- 익명의 제보?
- 기사를 내 보내야 해요
루터가 사막에
기지를 만들었어요
슈퍼맨을 공격하려는
매복 장소였죠
워터게이트 때처럼
절 믿으세요
소송에 걸릴지도 모른다고
만약 자네가 틀렸다면
루터가 신문사를 없애버릴 수도 있어
증거가 필요해
아니요
당장 신문에 실어야 해요
청문회가 있기 전에요
슈퍼맨이 알게 되면
말을 바꿀지도 몰라요
자네를 구해 준 작자에게
메시지를 전하려고
신문사 전체를
위험에 처하게 할 순 없어
돈을 줬다고요?
돈을 줬을 뿐만 아니라
협박까지 했대요
대본을 줘서 외우게 한 거죠
그녀의 부모님은
아직 고향에 살아 계세요
하지만 양심 때문에
진실을 말한 거죠
그는 위원회를
꼭두각시로 이용한 거예요
의원님!
안녕하세요
꼼짝 말아요
할 얘기 있으니까
머시, 먼저 들어가서
내 자리 맡아놔
어쩐 일이죠?
제 스토리를
전하러 왔죠
크립톤인들 막을
무길 만들려는데
켄터키의 초선 의원이
막고 있다고
슈퍼맨 청문회 의장석
경호가 부실하네요
그렉, 왜 월리스한테
연금 안 줬어?
지급했습니다
매달 보내는데
다 돌려보내요
브루스 웨인
눈을 떠
2년 전
메트로폴리스 사태 때
두 다리를 잃었죠
물러터진 브루스
맙소사
브루스 웨인 = 장님
왜 내가 몰랐지?
죄송합니다
알아볼게요
나타났습니다
슈퍼맨이 워싱턴에
모습을 드러냈습니다
정말 역사적인
순간입니다
슈퍼맨이 의원들과 국민,
그리고 전 세계에
자신의 입장을
밝힐 것입니다
그가 왔어요
의회 상공에 있죠
의장석이 아주
뜨거워질 거예요
난 농장에서 자라서
돼지 한 마리쯤은 문제 없어요
가장 오래된 거짓말이
뭔지 알아요?
'힘 자체는 순수하다'
행운을 빌죠
저기요...
루디, 보내드리게
슈퍼맨은
불법 외계인
지구를 떠나!
- 꺼져!
- 슈퍼맨!
오늘 아침에
또 왔습니다
먼저, 오늘 참석해주신
증인에게
감사의 말씀을
전합니다
민주주의가
바로 이런 거죠
우린
대화를 하고
상호 합의에 따라
행동합니다
이전에도
말했지만
개인의 독단적인 행동은
용납되지 않아요
거짓말도요
바로 오늘
진실이 밝혀집니다
왜냐면 우리가...
우리가 공동의 노력을
기울여야만...
우리가...
자유롭고...
복숭아차
렉스 루터
렉스코프 CEO
세상에!
미국 국회 의사당에 슈퍼맨
다시 국회 의사당입니다
무슨 일이 일어나고 있습니다
당신은 직원들을
죽게 내버려뒀어
실례합니다
저기요, 경관님
기자예요
들여보내 주시겠어요?
천천히 심호흡하세요
괜찮을 거예요
고맙습니다
일하게 좀 비켜주세요
머리를 다치신 것 같네요
불빛을 따라
눈을 움직여보세요
웨인 도련님
도련님!
...슈퍼맨이 증언을 하고 있던
상원의원 청문회 자리였습니다
국회 의사당에서
대참사가 일어났습니다
정확한 인원은 파악되지 않았지만
폭발로 인해
발생한 사망자는
열두 명이 넘는 것으로
추정됩니다
구조작업이 한창인 현장에서
아직도 피해자들이
속출하고 있습니다
국회의사당 폭발
폭발이 있은 직후
슈퍼맨은 피해자들을 도왔지만
지금은 현장에서 사라져...
...의문을 일으키고 있습니다
현장에서 보도 중인
캐리 버밍햄 기자였습니다
의사당의 경찰 측은 폭발이
청문회 방에 설치된
폭파 장치에 의한 것이라고
발표했습니다
렉스코프
한 번만 더 돌려주세요
- 확대할 수 있나요?
- 그럼요
경찰이 밝힌
의회 폭탄 테러 용의자는
월리스 버논 키프로...
클락, 또 나야
제발...
자신의 휠체어에
폭탄을 숨겨
의회로 반입했는데
현장에 있던 슈퍼맨도
그를 못 막았죠
폭탄을 못 봤어
곁에 있었는데도
못 봤어
배후가 있을 거야
주의를 안 기울여서
못 본 거지
난 지금까지
아버지의 뜻을
따르며 살았어
유령을 위해
불의와 싸운 거지
옳은 일이라고
믿었고
슈퍼맨은
진짜가 아냐
캔자스 농부가 꿈꾼
허상일 뿐이지
그 농부의 꿈이
사람들에게
희망을 심어줘
이 상징엔
특별한 의미가 있어
우리 세상에선
그랬지
하지만 그 세상은
이제 없어
어서 오십시오
분석 결과 우주선 가동률은
37%입니다
지휘하시겠습니까?
그래
하겠어
알겠습니다
시작하겠습니다
크립톤 기록실엔 10만여 세상의
지식이 담겨있습니다
좋아
가르쳐줘
렉스 루터
메타휴먼
프랑스, 파리
안면 분석
생 거리
벨기에
1918년 11월
알렉산더 루터
보안 설정 변경을 승인합니다
샘플 유전자 분석
준비 완료
유전자 물질 인식
분석 중
호스트 확인
칸도르의 조드 장군
이물질 인식
분석 중
지나친 자만심이
널 망친 거야
네 꼴을 봐
경고
금지된 행위입니다
크립톤 의회의
결정에 따라
혐오스러운 모습과
증오의 기억을 가진 괴물을
되살리는 건
신성 모독으로
금지돼있습니다
크립톤 의회는
어딨지?
파괴됐습니다
그럼 실행해
알겠습니다
변이 재생을
시작합니다
'우리가 궁금한 것은'
'슈퍼맨이 알고도
방관했는가 하는 것이다'
'의회 테러 사건에
그가 연루돼있는가?'
켄트 안 왔어?
'그의 잠적이
의문을 불러일으킨다'
네
아직도 밝혀지지 않은
의문점들이 많은데요
무엇보다도
슈퍼맨이 이번 폭파 계획에
가담하였느냐 하는 것입니다
무한한 힘을
가졌음에도 불구하고
왜 바로 옆에 있는
폭파범을 막지 않았던 걸까요?
조사관들조차
이해할 수 없는 부분입니다
슈퍼맨을
화형하자!
화형하자! 화형하자!
배후는 슈퍼맨?
당신은 본 적이 없다는데요
나도 마찬가지요
저 산은 오를 수 없다는 걸
알 텐데
죽으러 온 거군
이번 사건을 잘 알고 있는
한 FBI 당국자가
이런 인용문을
발견했다고 하는데요
'키프의 아파트에
폭탄 제조의 재료를 위한 자금이 있다'
현재로써는 그가 이 사건을
계획하고 실행하는 데 가담했는지
밝혀내는 것이 급선무인데요
슈퍼맨이 공모자라는 사실 또한
배제하지 않고 있습니다
제 정보원에 의하면
조사에 대한 익명의 제보와
신뢰할만한 정보들이
슈퍼맨이 범인이라고
지목한다고 합니다
자, 로이스
이제 가자고
그는 자신이
죽을 거란 사실을 몰랐어요
이제 막 장을 봐왔다고요
그 휠체어와
사막에서 발견한 총알은
같은 재질로 만들어졌어
알아, 사막도 청문회도
루터는 슈퍼맨이 가는 곳이라면 어디든
살인이 일어나길 바랐던 거야
하지만 이런 어려움을
겪으면서까지...
휠체어로 폭탄을 만들고
그걸로 폭발력을 줄인다고?
무슨 말이야?
그 의자 안은
납으로 채워져 있었어
멈출 수 없었던 거야
보지 못했던 거야
멋지지?
산에 올라와서
내려다보면
강까지 쭉 내리막이고
산 아래는
다 농장이지
한 해는 비가
엄청나게 왔어
내가
12살쯤 때인가
아버지랑 밤새
삽을 들고 물길을 돌렸지
난 지쳐서 기절했지만
침수는 막았어
농장을 구한 거지
할머닌 내가 영웅이라며
케이크를 구워줬어
나중에 알았는데
우리 때문에
상류에 있던
랭 농장이
물에 잠겨버렸어
내가 케이크를 먹는 동안
거기 말들은 익사한 거지
말 울음소리가
꿈에서도 들렸다
악몽이
사라졌어요?
그래
네 엄마를
만났을 때
세상의 선한 면을
내게 보여줬지
엄마는
나의 전부였어
보고 싶다, 아들
저도요, 아버지
그를
이길 순 없어요
자살행위죠
아버진 제 나이까지
살지 못하셨죠
놈을 없애야만
제 삶이 의미가 있어요
20년간 범죄와 싸운 게
헛짓한 거다?
범죄자는
잡초와도 같아요
뽑아봐야 또 자라죠
이건 인류의 미래를
위한 일이에요
제가 남길 유산
웨인
아버지가 절 여기 앉혀놓고
가문의 역사를 알려줬어요
철도, 부동산
석유 사업을 했죠
1세대는 프랑스인들한테
가죽과 모피를 판
사냥꾼들이었어요
이렇게 웨인가가 몰락하는군
배후란 증거는 부족하지만
슈퍼맨은 어딨는 걸까요?
테러 사건과
관련이 없고
숨길 게 없다면
왜 지금까지
모습을 감추고 있죠?
그렇게 지목할 순 없...
누굴 지목하는 게 아녜요, 워랜
손가락 열 개 다 있잖아요
만약 범죄자가 있다면...
어둠이 내렸다
저기요?
낯이 익은데...
옷차림이 참 소박해
바지 입었네
로이스 레인
와서 경치 구경해
이런 초고층 빌딩엔
특수 자재가 사용돼
경금속인데
바람이 불면 살짝 흔들리지
우리가 개발한
금속에 대해 알아냈지?
당신이 한 짓을
밝혀냈어
성깔 있네
하지만 금방
사라질 거야
사막의 모래처럼
당신은 미쳤어
소인배들은 남의 생각이
버거울 때면 그렇게 말하더군
다음 주제로
넘어가볼까?
다들 슈퍼맨을 찾으려고
혈안이 돼 있어
하지만 엉뚱한 곳만
들쑤시고 있지
삼각 부등식에
의하면
두 점 사이의
최단거리는 직선인데
슈퍼맨한테 연결되는
직선의 한 점은
로이스 레인이지
돌아왔구나
돌아왔어
이런, 문제 터졌네
세상에 판치는 악과
절대 선의 문제
죽여버리고 싶지만
산 채로 감옥에 데려다주마
그중에서도
네가 가장 문제야
원래 신들이
다 그렇잖아
호루스, 아폴로
여호와 그리고 칼엘
클락 조세프 켄트
신도 인간과 다를 게 없어
클락-조
왜냐면 신도
편을 들거든
어렸을 때
아버지가 날
죽도록 때려도
신은 가만히 있었어
오래전에
깨달았지
신이 정말 강하다면
착할 수 없고
정말 착하다면
강할 수 없어
넌 착하지도
강하지도 않지
오늘 밤
세상 모두가
자기들 눈으로
네 손에 묻은 피를
무슨 짓을 했지?
네놈 실체를
보게 될 거야
왜냐면 널 기다리는
사람이 있거든
고담에서
2년 간
분노를 키워왔지
놈이 폭발하게
만드는 데
글귀 하나로
충분했어
'당신은 직원들을
죽게 내버려뒀어'
이제 그놈한테 날아가서
피 터지게 싸워
죽을 때까지
검정 대 파랑의
맞대결
역사상 가장 화끈한
싸움이 될 거야
신 대 인간
낮 대 밤
크립톤의 아들 대
고담의 박쥐
내가 널 위해
싸울 거라 생각해?
응
네 특별한 여잘 위해
싸워야 할걸?
그녀는 밑에 있지만
넌 어딨지?
땡!
로이스를 말한 게 아냐
세상 모든 남자의
특별한 여자는
바로 엄마지
마사, 마사, 마사
날으는 악마의 엄마니
마녀일 테고
마녀에게 내려지는
벌이 뭐더라?
맞아, 화형식이지
마녀
어디 계셔?
나도 몰라!
안 물어봤거든
날 죽이면
마사가 죽어
날아가 버려도
죽고
하지만
배트맨을 죽이면
마사가 살아
그래
그래야지
신이
내 앞에 무릎 꿇었네
이제
기자들이 몰려들 거야
네 허물을
온 세상이 보는 거지
전지전능한 신이
마사를 구하기 위해
살인마가 되는 거
박쥐 머리를
내게 가져와
이런, 이걸 어쩌나
시간 좀 봐
네가 왔을 땐
1시간이 있었는데
이젠 그보다 적어
긴급 속보
현장을 연결하죠
브룩, 전해주세요
우주선에
변화가 생겼어요
엄청난 전류를
내뿜고 있어요
경찰이 주변 지역을
봉쇄해서
더 가까이
다가갈 순 없지만
무슨 일이 일어나고 있는지
알아보려고 노력 중입니다
정말 혼란 그 자체입니다
번개가 치듯이
번쩍이고 있고
시간이 갈수록
강해지고 있습니다
데일리 플래닛요
로이스
난 고담에 가서
그를 설득해야 돼
누구?
듣지 않으면
죽여야 하고
클락
영원히 착한
사람은 없어
아직도 도시 대부분은
여전히 어두운 상태입니다
혼란 그 자체입니다
오늘 밤 메트로폴리스의 거리는
혼란 속에 휩싸여 있습니다
헬리콥터들이 여전히
지역을 둘러싸고 있습니다
아직도 번개가
보이실지 모르겠지만...
발신인: 브루스 웨인
남자들도 공유해
어둠에 잠긴 메트로폴리스
배로부터 전력 급상승
루터 데이터에서
사진을 찾았는데
당신 소유의
사진이 아니더군
당신 사진이지
정체가 뭐야?
지금까지 어딨었지?
렉스코프
메타휴먼 리서치
감시 카메라 영상 1
카메라 1
카메라 4
무인잠수정 촬영/기밀
통가 해구
실험 테스트
스타 연구소
현재 시간 24시 2분
실험물의 급격한 쇠락
모든 시도가
실패했다
예상 결과는
피험자 사망
실라스 스톤 박사,
임상 시험 중단
미국 정부 피험자 6-19-82
활성화 성공
고담에 가야 돼요
헬기 불러줘요
헬기?
자전거 탈 형편도 안 돼
우주선으로 가
슈퍼맨도 거기 있을 거야
국장님, 기사 때문이
아녜요
제니, 헬기 불러줘
옥상으로 오라고 해
옥상이야, 로이스!
어디로 가요?
저기요!
자, 덤벼
브루스, 부탁이야
내가 잘못 생각했었어
좀 들어봐
렉스는 우리가...
넌 아무것도 몰라
시간이 없어
나도 다 알아
쓰러져 있어!
널 죽이려 했다면
벌써 죽였어
깊이 들이마셔
그게 공포다
넌 용감하지 않아
인간이 용감하지
부모님은 네가
특별하다고 가르쳤겠지
네가 지구에 온
이유가 있다고
난 부모님한테
다른 걸 배웠다
아무 이유도 없이
길에서 죽는 것
세상은 본래
악한 것이라는 걸 배웠지
호퍼 헬리콥터
넌 신이 아냐
인간도 아니지
네가 마사를
죽게 내버려두는 거야
무슨 소리야?
왜 그 이름을
말했지?
놈을 찾아내서
마사를
구해
마사
마사 웨인
왜 그 이름을
말했어?
왜 마사란
이름을 말했어?
클락!
그만해요
제발 그만해요
왜 그 이름을
말했어?
어머니 이름이에요
이 사람 어머니요
이유는 아직 모릅니다
지금 이곳은
위험한 상황으로
군인과 경찰들이
완전 봉쇄하고...
루터가
어머닐 살리려면
배트맨을 죽이라더군
시간이 없어
우주선이 도시 전력을
흡수하고 있어요
렉스 짓이
틀림없어요
우주선으로 가
난 마사를 찾겠어
- 내 어머니야
- 기다려
약속하지
마사가 죽는 일은
없을 거야
웨인 도련님
알프레드
엿들어서 죄송한데
그 러시아 놈 휴대폰이
항구 근처 창고에 있어서
경로 설정해놨어요
당신은 제게
과분한 사람이에요, 알프레드
그럼요, 과분하고 말고요
유감이지만
이제 작별이군
내가 작별을 말하면
늘 누군가가 죽지
갈겨!
조종 맡아요
알프레드
그러죠
드론 모드 전환
3층에 24명의
적이 보이는군요
2층에 내려주죠
무기 버려
버려!
이 여잘 죽이겠어
진짜 죽일 거야!
그러겠지
걱정 마세요
아드님 친구입니다
망토 보고
그런 줄 알았어요
좀 늦었네
완료 40초 전
그치?
늦게 온 주제에
박쥐 머리도
안 가져왔군
완료 30초 전
요리사 전화네
실례 좀
고담 식으로
바싹 구웠을 거야
여보세요?
나쁜 소식 전해줘
직접 만나서
전해주마
완료 20초 전
네가 졌어
난 지는 걸 모르는데
곧 알게 될 거야
한번 배워보지
난 죄인들이 싫은 게 아냐
- 죄가 싫은 거지
- 완료 10초 전
너에겐 죄가 있어
넌 못 이겨
박쥐한테 기횔 줬는데
상대가 안 됐나 보네
인간이 신을
못 죽인다면
2, 1
악마를 시켜야지
국장님!
모두 진정해!
도시 북쪽과
북서쪽의
전력이 완전히
끊겼습니다
당국은 이것이
테러 공격인지를...
고대 크립톤의 괴물
내 피로
만들어낸 자식이야
널 파괴하려고
태어났지
일명 '둠스데이'
이제 신은
죽은 목숨이지
대통령 님입니다
대통령 님
대체
어떻게 된 거요?
렉스코프 타워 상공의
현재 모습입니다
뉴스 속보
정체불명 생물의 공격
군이 작전을...
- 다치신 데 없나요, 부인?
- 괜찮아요
다행이네요
이제 괜찮으실 겁니다
크립톤 우주선 추락지에서
괴물이 나타났는데
야간이라
사람들이 없어 다행입니다
군과 생물이 대립하다
방금 아파치 공격 헬기들이
현장에 도착했습니다
현장 중계팀과
연결이 끊겨서
어떤 상황인지
알 수가 없습니다
어떤 상황이죠
알프레드?
어떻게 설명할지
모르겠군요
메트로폴리스
영공이 폐쇄됐습니다
손님?
자리에 앉아서...
저기요?
프린스 씨?
시민들을 모두
대피시켰습니다
우주로 끌고
가려는 거야
핵폭탄을 쏴야 합니다
대통령 님
정신 나갔어요?
고고도라 민간인
피해는 없습니다
한 사람이 다칩니다
슈퍼맨이요
신의 자비를
바랄 수밖에
암호 설정
서서히
- 키 삽입
- 삽입
발사 준비됐습니다
발사해요
3, 2, 1
맙소사
1호 발사체, 추락
메트로폴리스 동쪽
스트라이커 섬
무인도입니다
2호 발사체는...
불분명합니다
2호 발사체?
2호 발사체는
슈퍼맨입니다, 대통령 님
장관님
움직입니다
충격파가
점점 강해집니다
미사일을 맞을수록
더 강해져서
공격할 수가
없습니다
무슨 소리요?
죽이는 게
불가능합니다
도련님, 들리세요?
알프레드
크립톤 무기만이
놈을 죽일 수 있어요
남은 게 있다면
말이죠
하나 있어요
순수 크립토나이트로
만든 창
고담에 있는데
그걸로 놈을 죽일 수
있을 거예요
이론적으론
가능하죠
고담으로 유인하겠어요
크립토나이트가
있는 곳으로
젠장
왜 고담으로
다시 데려왔지?
버려진 항구고
여기에 놈을 죽일 수 있는
무기가 있어
창 찾았어?
좀 바빴어
저 괴물은 에너지에서
힘을 얻고 있어
다른 세상에서 온
괴물이지
우리 세상
다른 세상 괴물들
많이 죽여봤어
이 여자,
그쪽이 데려왔어?
그쪽이
데려온 거 아냐?
클락
클락, 괜찮아?
사랑해
안 돼
클락, 그러지 마
여긴 내 세상이야
안 돼, 클락
당신이
내 세상이지
안 돼
제발, 클락!
슈퍼맨 사망
공포의 밤, 상실의 아침
데일리 플래닛 클락 켄트 기자
취재 중 사망
렉스 루터
의회 테러 배후로 체포
해리의
샌드위치 가게
데일리 플래닛
케네디 암살되다
로이스
클락이 남긴
선물이에요
'죽은 자들은 살아나고'
'그들의 시체는 일어나리이다'
'티끌에 누운 자들아
너희는 깨어 노래하라'
'주의 이슬은 빛난 이슬이니'
'땅이 죽은 자들을 내놓으리로다'
집까지 타고 갈 차가 필요해
장의사에게 지급할
수표를 집에 두고 왔어
이미 다 지급됐다던데요
누가 지급해?
익명의 기부자가요
메트로폴리스에선
빈 관을 묻고 있겠군
사람들은
슈퍼맨을 그저
군인으로만 여겨
그가 살아서
이루지 못한 것을
죽어서라도
이루게 해주겠어
당신 같은 사람들
찾게 도와줘
그들이 세상으로
나올까?
물론
그러고 싸워야지
모두가
힘을 합쳐야 돼
100년 전
난 인간 세계를 떠났어
그사이 끔찍한
일들이 벌어졌지
우리가 구하기엔
세상이 너무 타락해버렸어
인간은 아직 선해
서로 싸우고
죽이고
서로를 배신하지만
지금보다 더 나은
세상을
만들 수 있어
그렇게 할 거야
그래야만 해
슈퍼맨의 흔적을 찾는다면
주위를 둘러봐요
나 같은 사람들이
왜 싸워야 한다는 거지?
그냥 느낌이야
A-C-23-19-40 수감자
교도소장께서 이야기하길 원하신다
당장 일어나도록
한 번 더 이야기하겠다
교도소장께서 이야기하길 원하신다
당장 일어나도록
벽을 보고 돌아서
벽에 이마를 대고
양손은 뒤로
들어가서 수갑 채우겠다
네가 뭘 하든, 어디를 가든
지켜보겠다
우리를 좀 봐
이렇게 무너지는 거야
웨인 저택의 문명도
더는 쓸모가 없어지겠지
하지만 누가 내 말을 믿겠어?
난...난 미친놈인데
재판을 받을 자격도 없어
맞아
정신병을 치료해 줄
병원은 따로 있으니까
하지만 거기로 가게 되진
않을 거야
고담시 아캄 어사일럼 감옥에
네 자리를 마련해 뒀거든
친구 몇 명이
아직 그곳에 있어
널 기다리고 있을 거야
그치만
종은 이미 울렸는걸
다들 들었고
어둠 속의
별들 틈에서
딩동
신은 죽었어
종소릴
되돌리진 못해!
그는 굶주렸고
우릴 찾아냈어
그가 오고 있다!
땡, 땡, 땡, 땡
“배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작”